Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-04 paper/paper.tex
functie aangepast

\section{Voorgestelde oplossing}
We vertrekken vanuit de veronderstelling dat de ontwikkelaar een stuk
applicatielogica rechtstreeks op de motes wilt deployen. Vanuit deze optiek
maken we abstractie van de low-level details van simulatie e.d., en gebruiken we
in plaats daarvan een eenvoudige vuistregel (\textit{code deployment
metric}. Deze geeft een makkelijke ja/nee-beslissing die zegt of we kunnen
deployen of niet. We kunnen deze uitdrukken als volgt:

\begin{equation}
  \begin{split}
    cost(reduce(input)) + cost(transfer(m)) \\ 
    \leq \\ 
    cost(transfer(n))
  \end{split}
\end{equation}

@@

\begin{verbatim}
[sensor]
sensor_data_size = <int n>
sensor_data_frequency = <float f>
[memory]
buffer_used = <bool b>
buffer_size = <int n>
[precision]
interval_gratularity = <float f>
data_gratularity = <float f>
[frequency]
reduction_frequency = <float f>
transmission_frequency = <float f>
[cost]
cpu_time = <int n>
[reduction]
from = <int n>
to = <int m>
\end{verbatim}

@@

 \subparagraph{Kost van de reductie: frequentie schrijven naar RAM.}

@@

\subparagraph{Tijdsinformatie.} Merk op dat in het zonet vermelde geval ook de
tijdsinformatie op een gelijkaardige manier moet worden afgeleid

@@

\subparagraph{.}

\subsection{Een concreet stappenplan voor deployers}

\subsection{Een voorbeeldscenario: temperatuurmetingen}

@@

\bibliographystyle{named}
\bibliography{bibliography}

>>>>

\section{Voorgestelde oplossing}
We vertrekken vanuit de veronderstelling dat de ontwikkelaar een stuk
applicatielogica rechtstreeks op de motes wilt deployen. Vanuit deze optiek
maken we abstractie van de low-level details van simulatie e.d., en gebruiken we
in plaats daarvan een eenvoudige vuistregel (\textit{code deployment
metric}. Deze geeft een makkelijke ja/nee-beslissing die zegt of we kunnen
deployen of niet. We defini\"eren een functie $h$ voor deze vuistregel als
volgt:

\begin{equation}
  \begin{split}
    h(x) = signum(transmit(x) - cost(reduce(x)) \\ - cost(transmit(reduce(x))))
  \end{split}
\end{equation}

@@

\begin{verbatim}
[sensor]
sensor_data_size = <int n>
sensor_data_frequency = <float f>
[memory]
buffer_used = <bool b>
buffer_size = <int n>
buffer_write_freq = <int n>
[precision]
interval_granularity = <float f>
data_granularity = <float f>
[frequency]
reduction_frequency = <float f>
transmission_frequency = <float f>
reduction_cpu_time = <int n>
[reduction]
from = <int n>
to = <int m>
\end{verbatim}

@@

@@

Een andere mogelijkheid is het afschatten van de reductiegrootte door de
worst-case reductiegrootte te bekijken.

\subparagraph{Tijdsinformatie.} Merk op dat in het zonet vermelde geval ook de
tijdsinformatie op een gelijkaardige manier moet worden afgeleid. De frequentie
waarop sensordata binnenkomt kan men makkelijk vinden, de frequentie waarmee die
data verzonden wordt soms niet.

@@

\subsection{Een concreet stappenplan voor deployers}
We mikken erop om het beslissingsproces zo goed mogelijk te integreren in
de ontwikkelingsomgeving van Contiki. Men werkt daar voornamelijk met
\texttt{make}-bestanden. Een typische workflow zou er als volgt moeten uitzien.

\begin{enumerate}
\item Schrijf het gewenste programma.
\item Maak een parameterbestand aan. Schat de parameters zoals hierboven
aangegeven en verwerk ze hierin.
\item Voer het commando \texttt{make eval-metric} uit. Dit 
\end{enumerate}
\subsection{Een voorbeeldscenario: temperatuurmetingen}

@@

\subsection{De \textit{sweet spot} vinden met behulp van kostfuncties}

\bibliographystyle{named}
\nocite{*}
\bibliography{bibliography}
